Un ataque con aviones no tripulados israelíes en el sur del
Líbano habría matado a un alto
comandante del grupo militante Hezbolá.
Hasah emitió un comunicado
confirmando que uno de sus comandantes,
Wisam Hassan Al Tail, murió en un
ataque el lunes, pero no proporcionó
más detalles, dicen fuentes de seguridad libanesas.
que era miembro de la
Fuerza Elite Rodwan de Hezbolá y que murió en
un ataque a un vehículo en la
aldea sureña de Kbet Selm, cerca de la frontera
con Israel. Este es el segundo
asesinato de alto perfil dentro del Líbano este
año la semana pasada. El líder adjunto de Hamás.
aori murió en una explosión en un
suburbio de Beirut. Bueno, quiero más ahora. Quiero
traer a nuestro corresponsal, Abas Al Kali,
en Beirut. Abas, es bueno verte,
tenemos un comandante de élite de Hezbollah
asesinado hoy por un ataque israelí. Habla
conmigo.  ¿Qué sabemos sobre la
importancia de esta persona para
Hezbollah? ¿Es esto un revés para
Hezbollah?
Sabes que las fuentes de seguridad
lo identificaron como Asam, su buen nombre tenía, jaad wasam ta,
era un comandante de las fuerzas de élite de radwan de Hisbah
y el comandante de mayor rango de Hisbah fue
asesinado.  hasta ahora en el conflicto,
una fuente de alto rango en el Líbano y dijo que
desempeñó un papel de liderazgo en la dirección de su
operación en el sur de Hisbah lo llora.
Hisbah publicó fotografías con líderes,
incluido el Secretario General, Hassan N
Andad, su comandante militar que fue
asesinado en Siria en  En 2008, otra foto
lo mostró sentado junto al ex
líder de la Fuerza Alud iraní Kasim
Sumani, quien fue asesinado por un ataque estadounidense
en Bagdad hace cuatro días, por lo que debe
ser una persona muy importante y oficial en
Hisbah y déjeme conocer su opinión sobre esto.
Hay mucho temor de que la guerra
en Gaza pueda expandirse, podría haber un
conflicto más amplio en la región,
particularmente entre Israel y
Hezbollah. Sabemos que el Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony, parpadea. Esa es una de las
razones por las que regresa a Israel
nuevamente mientras estamos.  Habla, quiero decir, ¿qué
haces con esto, um, con esta muerte, este
asesinato, este último, qué efecto tiene
sobre las posibilidades de que Hezbolá e Israel
vayan a la
guerra? Sabes, esto es terrible hoy, es
difícil creer que el ataque que
ocurrió hoy sea una coincidencia.
sucedió ante el Secretario de los EE. UU., como usted
mencionó, el Secretario de Estado de los EE. UU.
parpadeó al llegar a Israel y un día antes de que la
ministra de Relaciones Exteriores de Alemania, la Sra. Bbuk,
llegara al Líbano, parpadeó estaba manteniendo
conversaciones sobre Gaza y los Emiratos Árabes Unidos,
sodia Qatar, uh, y el lunes de
hoy antes de dirigirse a Israel.  con el objetivo
de ofertas de paz concertadas y rápidas que, según él,
son necesarias para evitar una escalada más amplia,
así que, um, no lo sabemos, ya
sabes, como ves, no es una
coincidencia, algunas personas dicen y otras
dicen que es el objetivo de
ambos lados.  Esto ha sucedido desde hace dos meses
y, uh, podría ir más lejos, no
sabemos cómo se está informando allí en el
Líbano, ya sabes, la situación
es bastante complicada ahora en el
Líbano y la gente, la sociedad está
dividida de alguna manera.  y usted sabe que
la agresión a los Comunes y a los
líderes de Hisas y Al puede llevar a
exacerbar la situación a lo largo de la
frontera sur del Líbano y los temores
de una mayor escalada existen aquí
en Beirut y en todas partes en Leanon, excepto
una de las fuentes de seguridad.  en el Líbano
dijo sobre la huelga de hoy, este es un
ataque muy doloroso, otro dijo que
las cosas se complicarán ahora que no sabemos,
tenemos que esperar y ver cómo será la
respuesta de hisbah, nuestro corresponsal AB
Al Kali en Beirut con lo último de
esta noche.  abas gracias